## Алгоритм эластичной сети для решения задачи коммивояжёра (или TSP от англ. travelling salesman problem)

Задача коммивояжёра — классическая задача в области комбинаторной оптимизации, связанная с эффективными
методами максимизации или минимизации функции многих независимых переменных. Учитывая расположение N городов, которые в
простейшем случае лежат на плоскости, каков самый короткий закрытый тур, в котором каждый город можно посетить один раз?

### Альтернативные алгоритмы

* **Метод грубой силы.**  
  Полный перебор значений, который перебирает (n-1)! маршрутов для асимметричной и (n-1)!/2 маршрутов для
  симметричной задачи коммивояжёра.
* **Метод ветвления и границ с полным перебором.**
* **Метод динамического программирования.**  
  Суть метода в том, что выбирается город, а затем для всех остальных городов в связке с ним строятся все возможные
  маршруты и выбирается самый короткий. Алгоритм рекурсивно применяется для всех оставшихся городов за вычетом
  выбранного на предыдущем этапе и так до тех пор, пока не выбранными остаются только два города. Для симметричной
  задачи часть маршрутов будет повторяться, а если результат сохранять отдельно, то его нужно рассчитать всего один раз.
* **Эвристики и другие возможные алгоритмы.**

### Реализация

Изначальный путь выглядит как круг в центре масс всех городов, состоящий из большего количества точек, чем городов.
Далее запускаются итерации до выполнения критерия остановки (геометрический параметр и максимальное количество
итераций), где каждый шаг подстраивает сеть лучше к решению задачи. По выполнению критерия остановки получается тот
путь, который изначально и было задачей найти.

### Источник

Алгоритм построен на [статье](https://ena-tsp.mathieularose.com/durbin1987.pdf).  
В ней можно увидеть более подробное математическое описание алгоритма и немного о метриках в использовании.
